Όποτε νιώθω άσχημα
για την κατάσταση του κόσμου
σκέφτομαι τις αφίξεις
στο αεροδρόμιο του Χίθροου.
Λέγεται ότι ζούμε σε έναν κόσμο
γεμάτο μίσος και απληστία,
αλλά εγώ δεν το βλέπω.
Μου φαίνεται ότι η αγάπη είναι παντού.
Δεν εκτιμάται συχνά, ούτε είναι είδηση,
αλλά είναι πάντα εκεί.
Πατέρες και γιοι,
μητέρες και κόρες, αντρόγυνα,
αγόρια, κορίτσια, παλιοί φίλοι.
Όταν τα αεροπλάνα έπεσαν
στους Δίδυμους Πύργους,
κανένα από τα τηλεφωνήματα των επιβατών
δεν ήταν μίσους ή εκδίκησης.
Ήταν όλα μηνύματα αγάπης.
Εάν ψάξετε, είμαι σίγουρος ότι
θα δείτε πως η αγάπη
είναι παντού.
Το νιώθω στα δάχτυλά μου
Το νιώθω στα δάχτυλα των ποδιών μου
Το νιώθω στα δάχτυλα των ποδιών μου, ναι !
Η αγάπη είναι παντού γύρω μου
-Κι έτσι το...
-Φοβάμαι ότι το έκανες πάλι, Μπιλ.
Είναι που ξέρω την παλιά εκδοχή πολύ καλά.
Ναι, όλοι την ξέρουμε.
-Γι' αυτό φτιάχνουμε καινούρια.
-Εντάξει, πάμε.
Το νιώθω στα δάχτυλά μου
Το νιώθω στα δάχτυλα των ποδιών μου
Η αγάπη είναι...
Να πάρει, γαμώτο! Σκατά κι απόσκατα!
Ξεκίνα πάλι.
Το νιώθω στα δάχτυλά μου
Το νιώθω στα δάχτυλα των ποδιών μου
Τα Χριστούγεννα είναι παντού γύρω μου
Έτσι το συναίσθημα μεγαλώνει
Είναι γραμμένο στον άνεμο
Είναι όπου κι αν πάω
Έτσι αν αγαπάς τα Χριστούγεννα
Έλα, κάνε να χιονίσει
Σαν σκατά δεν είναι;
Σκατά από ατόφιο χρυσάφι, μαέστρο.
ΠΕΝΤΕ ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ
ΜΕΧΡΙ ΤΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ
-Έχω αργήσει πολύ.
-Είναι κοντά, θα προλάβεις.
Σίγουρα δεν σε πειράζει να πάω μόνος;
Όχι, αλήθεια. Απλά νιώθω χάλια.
-Σ' αγαπώ.
-Το ξέρω.
Σ' αγαπώ ακόμη κι όταν είσαι άρρωστη
και φαίνεσαι αηδιαστική.
Το ξέρω. Τώρα πήγαινε.
Αλλιώς δεν θα προλάβεις.
Εντάξει.
Σου είπα ότι σ' αγαπώ;
Το είπες. Βγες έξω, χαμένε!
Κάρεν, εγώ είμαι πάλι.
Συγγνώμη, εγώ...
Δεν έχω κανέναν άλλο να μιλήσω.
Εντάξει. Αλλά δεν είναι καλή ώρα.
Να σε πάρω εγώ;
Φυσικά.
Δεν θα πει ότι δεν νοιάζομαι
που μόλις πέθανε η γυναίκα σου.
Κατάλαβα.
Κλείσε και πάρε με μετά!
Ποια είναι τα μεγάλα νέα, λοιπόν;
Μοίρασαν τους ρόλους στο θεατρικό.
Κι εγώ είμαι ο αστακός.
-Ο αστακός;
-Ναι.
Σε θεατρικό για τη γέννηση του Χριστού;
-Ναι, ο πρώτος αστακός.
-Υπήρχαν πολλοί στη γέννηση του Χριστού;
Αμέ.
Τα καλύτερα σάντουιτς στη Βρετανία.
Θα δοκιμάσεις τα υπέροχα καρύδια μου;
Ωραίο μάφιν για την ωραία κυρία.
Καλημέρα, μέλλουσα γυναίκα μου.
Σταματήστε, ευχαριστώ.
Τους πορτοκαλί φακούς, παρακαλώ.
Με σύστησε ως Τζον,
αλλά όλοι με φωνάζουν Τζακ.
Εντάξει. Χαίρω πολύ, Τζακ.
-Εμένα με είπε σωστά, απλώς Τζούντι.
-Τέλεια, "Απλώς Τζούντι"!
-Δεν έχει άλλες εκπλήξεις, έτσι;
-Όχι, καμία.
-Όχι σαν το πάρτι εργένηδων.
-Καμία σχέση.
Δέχεσαι ότι οι Βραζιλιάνες πόρνες
ήταν λάθος;
Το παραδέχομαι.
Και ότι θα ήταν καλύτερα
αν δεν ήταν άντρες τελικά;
Αυτό είναι αλήθεια.
Καλή επιτυχία, μικρέ.
Κύριε πρωθυπουργέ, από εδώ.
Ευχαριστώ.
-Καλώς ήρθατε, κύριε πρωθυπουργέ.
-Πρέπει να δουλέψω τον χαιρετισμό μου.
Πώς είστε;
-Πώς αισθάνεστε;
-Μια χαρά. Ισχυρός.
Θέλετε να γνωρίσετε το προσωπικό;
Ναι, θα το ήθελα πολύ.
Οτιδήποτε άλλο εκτός
από την κυβέρνηση της χώρας.
Από εδώ ο Τέρενς. Είναι ο υπεύθυνος.
-Καλημέρα, κύριε.
-Καλημέρα.
Είχα ένα θείο Τέρενς κάποτε. Τον μισούσα.
Νομίζω ότι ήταν ανώμαλος.
Αλλά εσύ μου αρέσεις.
-Αυτή είναι η Πατ.
-Γεια σου, Πατ.
Καλημέρα, κύριε. Είμαι η οικονόμος.
Θα είναι πιο εύκολα μ' εμένα.
Όχι, σαν τον προηγούμενο.
Ούτε πάνες, ούτε έφηβοι,
ούτε τρομακτική γυναίκα.
Και αυτή είναι η Νάταλι.
Είναι καινούρια σαν κι εσάς.
-Γεια σου, Νάταλι.
-Γεια σου, Ντέιβιντ.
Εννοώ "κύριε".
Σκατά, δεν το πιστεύω ότι το είπα αυτό.
Και τώρα είπα "σκατά". Δύο φορές.
Συγγνώμη, κύριε.
Δεν πειράζει. Αν είχες πει "γαμώ",
θα είχαμε πρόβλημα.
Ευχαριστώ κύριε. Είχα ένα προαίσθημα
ότι θα το γαμούσα την πρώτη μέρα.
Γαμώτο.
Εντάξει. Πάω να φέρω τα πράγματά μου.
Και μετά ας φτιάξουμε τη χώρα.
Ναι, γιατί όχι;
-Δεν πειράζει.
-Είδατε τι έκανα;
-Ναι, το είδα.
-Μου ξέφυγε.
Γεια σας.
Εγώ πάω από εδώ.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Ωχ, όχι.
Δεν είναι καθόλου βολικό.
Ενώπιον του Θεού
ο Πίτερ και η Τζουλιέτ συναίνεσαν
και έδωσαν τους όρκους τους.
Δήλωσαν τον γάμο τους
και αντάλλαξαν τις βέρες τους.
Τους ονομάζω συζύγους.
-Αντιστάθηκες στις εκπλήξεις;
-Ναι, ωρίμασα πια.
Εσύ το έκανες αυτό;
Όχι.
Γεια! Τι στο διάολο κάνεις εδώ;
Πέρασα να δανειστώ μερικά CD.
-Σου άνοιξε η κυρία του σπιτιού;
-Ναι.
-Χρυσό, εξυπηρετικό κορίτσι.
Ήρθα να δω αν είναι καλύτερα.
Αυτό είναι καλό.
Σκεφτόμουν...
Λέω να βγάλουμε τη μαμά
για τα γενέθλιά της την Παρασκευή.
-Τι λες; Ήμασταν κακοί γιοι φέτος.
-Εντάξει.
Ακούγεται καλό.
Λίγο βαρετό, αλλά εντάξει.
Βιάσου, μεγάλο αγόρι!
Είμαι γυμνή και σε θέλω τουλάχιστον
δύο φορές πριν γυρίσει ο Τζέιμι.
Χαίρομαι πολύ που σας βλέπω, παιδιά.
-Μια υπέροχη λιχουδιά;
-Όχι, ευχαριστώ.
Μια γευστική έκρηξη;
-Φαγητό;
-Όχι, ευχαριστώ.
Είναι λίγο περίεργο.
Μοιάζει με δάχτυλο νεκρού μωρού.
Ναι, έχει και την ίδια γεύση.
-Παρεμπιπτόντως, είμαι ο Κόλιν.
-Νάνσι.
Ωραία. Και τι δουλειά κάνεις;
-Είμαι μαγείρισσα.
-Κάνεις γάμους;
-Ναι.
-Έπρεπε να κάνεις κι αυτόν.
Μου το ζήτησαν.
-Μακάρι να μην είχες αρνηθεί.
-Δεν αρνήθηκα.
Μάλιστα.
-Κατάλαβα γιατί δεν βρίσκω αληθινή αγάπη.
-Γιατί;
Οι Αγγλίδες είναι κολλημένες.
Μου αρέσουν πιο χαλαρά κορίτσια,
που τους αρέσει να γελάνε.
Σαν τις Αμερικανίδες.
Πρέπει να πάω στην Αμερική.
Εκεί θα έβρισκα αμέσως κοπέλα. Τι λες;
Νομίζω ότι λες βλακείες, Κόλιν.
Όχι, κάνεις λάθος.
Οι Αμερικανίδες θα γουστάρουν
τη χαριτωμένη βρετανική προφορά μου.
-Δεν έχεις χαριτωμένη βρετανική προφορά.
-Φυσικά και έχω.
-Θα πάω στην Αμερική!
-Κόλιν.
Είσαι ένας μοναχικός, άσχημος μαλάκας.
Αποδέξου το.
Ποτέ. Είμαι ο Κόλιν, ο θεός του σεξ!
Απλώς είμαι σε λάθος ήπειρο.
Λίγη ησυχία να τελειώσουμε τον φωτισμό.
Νόμιζα ότι δεν θα προλάβω να έρθω.
Η κίνηση ήταν απίστευτη.
Τζούντι, θα βγάλεις τη μπλούζα σου;
Τα φώτα και ο κάμεραμαν
πρέπει να ξέρουν πότε
θα δούμε ρώγες και πότε όχι.
Eντάξει.
-Τουλάχιστον είναι ζεστά εδώ.
-Δεν είναι πάντα έτσι, ε;
Ντουμπλάριζα τον Μπραντ Πιτ
στο Εφτά χρόνια στο Θιβέτ.
-Ναι.
-Έκανε ψοφόκρυο.
O χρόνος πιέζει και
πρέπει να φέρουμε τους ηθοποιούς.
Υπόσχομαι ότι δεν θα κοιτάξω.
Aς το ξαναδούμε αυτό.
Ο Τζέρι λέει να βάλεις τα χέρια σου
στο στήθος της.
-Ναι. Σε πειράζει;
-Όχι, είναι εντάξει.
Θα τα ζεστάνω.
-Και να τους κάνεις μασάζ, σε παρακαλώ.
-Εντάξει.
-Ο κόμβος 13 είναι κολλημένος, έτσι;
-Ναι.
Είχε πολλή κίνηση το πρωί.
Η Τζο κι εγώ είχαμε πολύ χρόνο
να προετοιμαστούμε για αυτή τη στιγμή.
Μια από τις απαιτήσεις της,
ήταν να φέρω την Κλόντια Σίφερ για
συνοδό μου.
Είμαι σίγουρος ότι ήθελε να τις αγνοήσω.
Αλλά για άλλες ήταν πολύ ξεκάθαρη.
Όταν μου πρωτοείπε τι θα συμβεί
είπα, "Πάνω από το πτώμα μου".
Και αυτή είπε, "Όχι, Ντάνιελ.
Πάνω από το δικό μου".
Και ως συνήθως, το γλυκό μου κορίτσι,
η γλυκιά μαμά του Σαμ είχε δίκιο.
Και έτσι θα σας πει το τελευταίο αντίο,
όχι μέσα από εμένα,
αλλά αναπόφευκτα,
και όπως πάντα με στυλ,
μέσω των αθάνατων Μπέι Σίτι Ρόλερς.
Τον αγαπάς;
Τι;
Είπα να κάνω την δύσκολη ερώτηση,
σε περίπτωση που ήταν σωστή
και ήθελες να το συζητήσεις.
Και κανείς δε σε είχε ρωτήσει
για να το συζητήσεις με κάποιον.
Η απάντηση είναι όχι.
Φυσικά και όχι.
-Δηλαδή, όχι;
-Ναι.
Τι λες για τον ντι τζέι;
Ο χειρότερος όλων των εποχών;
Μάλλον. Θα εξαρτηθεί από
το επόμενο τραγούδι.
Και τώρα ένα για τους ερωτευμένους.
Κι είστε αρκετοί, είμαι σίγουρος γι' αυτό.
-Είναι επίσημο, τα κατάφερε.
-Ο χειρότερος ντι τζέι του κόσμου.
Η Σάρα σε περιμένει.
Ναι, φυσικά.
Υπέροχα, εντάξει.
Πώς είσαι, Μία;
Έμαθες ποιον πρέπει να αποφεύγεις;
Φυσικά.
-Χάρι;
-Σάρα, κλείσε το κινητό σου
και πες μου ακριβώς
πόσο καιρό δουλεύεις εδώ.
Δύο χρόνια, επτά μήνες,
τρεις μέρες και νομίζω δύο ώρες;
Και πόσο καιρό είσαι ερωτευμένη
με τον Καρλ,
τον αινιγματικό σχεδιαστή μας;
Δύο χρόνια, επτά μήνες, τρεις μέρες και
νομίζω μία ώρα και τριάντα λεπτά.
-Το περίμενα.
-Νομίζεις ότι το ξέρουν όλοι;
-Ναι.
-Λες να το ξέρει και ο Καρλ;
Ναι.
Αυτά είναι άσχημα νέα.
Ήρθε η ώρα να κάνεις κάτι γι' αυτό.
Σαν τι;
Κάλεσέ τον για ποτό και μετά από 20 λεπτά
πες τυχαία ότι θέλεις να παντρευτείτε,
να κάνετε πολύ σεξ και πολλά μωρά.
-Το ξέρεις κι αυτό;
-Ναι.
Και ο Καρλ.
Σκέψου το για χάρη όλων μας.
Είναι Χριστούγεννα.
Βέβαια. Τέλεια.
Θα το κάνω. Ευχαριστώ, αφεντικό.
-Γεια, Σάρα.
-Γεια, Καρλ.
Με συγχωρείς.
Μωρό μου.
Φυσικά, πες μου.
Μία, το χαμηλώνεις;
Τι είναι αυτό;
Αυτή ήταν η γιορτινή προσπάθεια
του κάποτε μεγάλου Μπίλι Μακ.
Πώς ξέπεσαν οι ξακουστοί.
Μπορώ να πω με σιγουριά
ότι είναι ο χειρότερος δίσκος του αιώνα.
Όλως τυχαίως, ο Μπίλι θα είναι καλεσμένος
του φίλου μου του Μάικ σε λίγα λεπτά.
Καλώς ήρθες και πάλι, Μπιλ.
Μπίλι, καλώς ήρθες στα ραδιοκύματα.
Καινούριο σινγκλ, διασκευή του
"Η αγάπη είναι γύρω μου".
Μόνο που αλλάξαμε τη λέξη "αγάπη"
με τη λέξη "Χριστούγεννα".
Είναι σημαντικό μήνυμα για εσένα, Μπιλ;
Όχι ιδιαίτερα, Μάικ.
Τα Χριστούγεννα είναι για όσους
έχουν κάποιον να αγαπούν στη ζωή τους.
-Και εσύ δεν είσαι από αυτούς;
-Όχι, δεν είμαι.
Όταν ήμουν νέος και επιτυχημένος,
ήμουν άπληστος και ανόητος.
Και τώρα δε μου έμεινε κανείς,
είμαι μόνος και γεμάτος ρυτίδες.
Σε ευχαριστώ, Μπιλ.
-Για ποιο;
-Που απάντησες ειλικρινά την ερώτηση.
Δεν συμβαίνει συχνά στο Ράδιο Γουότφορντ.
-Ρώτα ό,τι θέλεις. Θα σου πω αλήθεια.
-Ποιο ήταν το καλύτερο σεξ;
Η Μπρίτνεϊ Σπίαρς.
Όχι, αστειεύομαι. Ήταν χάλια.
Να ρωτήσω κάτι άλλο.
Πώς είναι ο νέος δίσκος σε σύγκριση
με τους παλιούς σου;
Έλα τώρα, ξέρουμε και οι δύο
ότι ο δίσκος είναι για τα μπάζα.
Δεν θα ήταν ωραίο τα Χριστούγεννα
να είναι η μεγαλύτερη επιτυχία
όχι ένας αυτάρεσκος έφηβος,
αλλά ένα πρώην πρεζάκι που προσπαθεί
να επιστρέψει με κάθε κόστος;
Τα Χριστούγεννα όλοι αυτοί οι νέοι σταρ
θα τα περνάνε παρέα με τσούπρες
πάνω στα μπαλάκια τους.
Εγώ θα είμαι κολλημένος
σε κάποια τρώγλη με τον μάνατζέρ μου,
τον Τζο, τον ασχημότερο άνθρωπο
του κόσμου,
δυστυχισμένοι γιατί δεν μας έκατσε
η ζαριά.
Έτσι, αν πιστεύετε στον Άγιο Βασίλη,
όπως πιστεύει και ο θείος Μπίλι,
αγοράστε τον βρομοδίσκο μου.
Και απολαύστε ιδιαίτερα
το απίστευτο θράσος μας,
εκεί που προσπαθούμε να χωρέσουμε
μία επιπλέον συλλαβή στον τέταρτο στίχο.
Νομίζω ότι αναφέρεσαι στο
Αν στ' αλήθεια αγαπάς τα Χριστούγεννα
Έλα, κάνε να χιονίσει
Λοιπόν, να το άλλη μια φορά.
Το αουτσάιντερ για το φετινό
Χριστουγεννιάτικο νούμερο 1.
"Τα Χριστούγεννα είναι παντού".
Ευχαριστώ, Μπίλι. Ακολουθούν οι ειδήσεις.
Είναι ήδη ο νέος πρωθυπουργός σε μπελάδες;
Τι ακολουθεί;
4 ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ
ΓΙΑ ΤΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ
-Η πρωθυπουργική επίσκεψη.
-Ναι. Θα είναι δύσκολο.
Άλεξ, υπάρχει έντονο το συναίσθημα
στο κόμμα ότι δεν πρέπει
να αφήσουμε να μας τρομοκρατήσουν
όπως την προηγούμενη κυβέρνηση.
Είναι η πρώτη σημαντική δοκιμασία.
Ας σταθούμε στο ύψος μας.
Εντάξει, το καταλαβαίνω αυτό,
αλλά αποφάσισα να μην το κάνω.
Όχι αυτή τη φορά.
Θα προσπαθήσουμε να είμαστε έξυπνοι.
H Αμερική είναι
η ισχυρότερη χώρα του κόσμου.
Δεν θα φερθώ σα νευρικό παιδάκι.
Ποιον πρέπει να πηδήξω για λίγο
τσάι και ένα σοκολατένιο μπισκότο;
Άψογα.
Ναι, μπείτε.
Αυτά ήρθαν από Υπουργείο Οικονομικών.
Και αυτά είναι για εσάς.
-Τέλεια. Ευχαριστώ πολύ.
-Ήλπιζα να κερδίσετε.
Θα ήμουν καλή και με τον άλλο τύπο.
Αλλά θα του έδινα απλά μπισκότα,
όχι σοκολάτας.
Ευχαριστώ πολύ.
Νάταλι.
Θεέ μου.
Είσαι πρωθυπουργός, για όνομα του Θεού.
Πώς σου φαίνεται ο νέος πρωθυπουργός;
Μου αρέσει.
Δεν καταλαβαίνω
γιατί δεν είναι παντρεμένος.
Είναι παντρεμένος με τη δουλειά του.
Ή αυτό ή είναι τέζα γκέι.
Τζούντι, χαμήλωσε τις ρώγες σου
και στρίψε προς τα αριστερά.
Εντάξει.
Ομολογώ ότι το ευχαριστιέμαι.
Είναι θαυμάσιο που έχω κάποιον
με τον οποίο μπορώ και να μιλάω.
-Ευχαριστώ.
-Το εννοώ.
-Και εγώ.
-Ευχαριστώ.
Κουνήσου πάλι, Τζούντι.
-Με συγχωρείς. Είσαι εντάξει;
-Ναι, μια χαρά.
-Έχω τέλεια νέα.
-Τι;
Αγόρασα εισιτήριο για την Αμερική.
-Φεύγω σε τρεις εβδομάδες.
-Όχι.
-Σε ένα απίθανο μέρος, το Ουισκόνσιν.
-Όχι!
Μωρά του Ουισκόνσιν, έρχεται ο Σερ Κόλιν!
Υπάρχουν μωρά στην Αμερική,
το παραδέχομαι,
αλλά βγαίνουν με πλούσιους,
όμορφους τύπους.
Απλώς ζηλεύεις.
Ξέρεις ότι κάθε μπαρ στην Αμερική,
έχει δέκα κορίτσια πιο όμορφα
και πιο πιθανό
να κάνουν σεξ μαζί μου
απ' ό,τι σε όλο το Ηνωμένο Βασίλειο.
Λες βλακείες.
-Έχεις τρελαθεί.
-Όχι, είμαι σοφός.
Στις ΗΠΑ είμαι ο Πρίγκιπας Ουίλιαμ
χωρίς το περίεργο σόι.
-Όχι, Κόλιν.
-Ναι!
-Νιέτ.
-Ντα!
-Νάιν.
-Για, φίλτατε!
Λοιπόν, το χριστουγεννιάτικο πάρτι.
Δεν μου αρέσει αυτή η νύχτα και
είσαι στη δυσάρεστη θέση να το οργανώσεις.
-Πες μου.
-Είναι απλό.
Βρες χώρο, παράγγειλε πολλά ποτά
και γκουακαμόλε με το κιλό,
πες στα κορίτσια να αποφύγουν
τον Κέβιν αν θέλουν ήσυχο το στήθος τους.
Γυναίκες και οικογένειες;
Ναι. Όχι παιδιά,
αλλά γυναίκες και κοπέλες.
Θα φέρεις κανένα απαίσιο,
δίμετρο αγόρι με στενό μπλουζάκι;
Όχι, θα περιμένω κάτω από το γκι
ελπίζοντας να με φιλήσουν.
Αλήθεια;
Μάλιστα.
Τώρα περνάει όλο του τον χρόνο
στο δωμάτιό του.
-Εκεί θα είναι και τώρα.
-Δεν είναι περίεργο αυτό.
-Ο φριχτός γιος μου...
-Ο Μπέρναρντ;
Είναι συνεχώς στο δωμάτιό του.
-Ευτυχώς.
-Ναι αλλά αυτό είναι όλη την ώρα.
Φοβάμαι ότι κάτι δεν πάει καλά.
Για τη μαμά του κάνει έτσι,
αλλά ,Χριστέ μου...
Μπορεί να κάνει ενέσεις ηρωίνης στα μάτια
και δεν θα το έχω καταλάβει.
Στα έντεκα;
Εντάξει, ίσως όχι στα μάτια τότε.
Μόνο στις φλέβες του.
ΕΞΩ!
H μαμά του τού μιλούσε πάντα.
Είναι που ο ρόλος του πατριού
ξαφνικά έχει τη βαρύτητα
που δεν είχε παλιά.
Σίγουρα θα είναι μία πολύ
δύσκολη περίοδος.
Κάνε υπομονή.
Και ψάξε το δωμάτιο για βελόνες.
Και όταν κάποιες φορές βγαίνει έξω,
είναι προφανές ότι έκλαιγε.
Είναι τόσο μεγάλο κρίμα.
Και τώρα αν πρόκειται να καταστρέψει
και τη ζωή του Σαμ...
Δεν ξέρω.
Σύνελθε.
Οι άνθρωποι μισούν τους δειλούς.
Κανείς δεν θα σε πηδήξει
αν κλαις όλη την ώρα.
Ναι, φυσικά.
Μας φώτισες.
Λοιπόν;
Ποιο είναι το πρόβλημα, Σάμιουελ;
Είσαι έτσι εξαιτίας της μαμάς
ή είναι και κάτι άλλο;
Μήπως το σχολείο;
Σε πειράζει κανείς;
Ή είναι κάτι χειρότερο;
Μπορείς να μου δώσεις κανένα στοιχείο;
-Θες στ' αλήθεια να μάθεις;
-Ναι, αλήθεια.
Κι αν δεν μπορείς να κάνεις κάτι
για να βοηθήσεις;
Ναι, ακόμη κι αν είναι έτσι.
Εντάξει, λοιπόν.
Η αλήθεια είναι ότι
είμαι ερωτευμένος.
Συγγνώμη;
Ξέρω ότι πρέπει να σκέφτομαι
τη μαμά και το κάνω,
αλλά ερωτεύθηκα πριν πεθάνει
και δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
Δεν είσαι λίγο μικρός
για να είσαι ερωτευμένος;
Όχι.
Εντάξει λοιπόν.
Ανακουφίστηκα λίγο.
Γιατί;
Επειδή πίστευα ότι είναι κάτι χειρότερο.
Χειρότερο από τον πόνο του ερωτευμένου;
Όχι, έχεις δίκιο. Πραγματικός πόνος.
-Καληνύχτα, Σάρα.
-Καληνύχτα, Καρλ.
Ναι; Φυσικά.
Εντελώς ελεύθερη. Πες μου.
Μόνος πάλι.
Φυσικά.
Θα το κάνω το πρωί.
-Νάταλι.
-Κύριε;
Ευχαριστώ.
Νάταλι!
Αρχίζω να αισθάνομαι
άβολα που δουλεύουμε τόσο κοντά κάθε μέρα
και ξέρω λίγα για εσένα.
Φαίνεται ελιτίστικο και λάθος.
Δεν υπάρχουν και πολλά να μάθετε.
Πού μένεις για παράδειγμα;
Στο Γουόντσγουορθ, στην κακόφημη μεριά.
H αδερφή μου μένει στο Γουόντσγουορθ.
Ποια είναι η κακόφημη μεριά ακριβώς;
Στο τέλος του κεντρικού δρόμου.
Στην οδό Χάρις, στην παμπ Κουίνς Χεντ.
Ναι, εκεί είναι κακόφημα.
Μένεις με τον άντρα σου, το αγόρι σου;
Με τρία νόθα, αλλά αξιαγάπητα παιδιά;
Όχι, μόλις χώρισα με το αγόρι μου.
Γύρισα στους γονείς μου για λίγο καιρό.
Λυπάμαι.
Δεν πειράζει, είμαι καλύτερα χωρίς αυτόν.
-Έλεγε ότι έχω αρχίσει να παχαίνω.
-Συγγνώμη;
Έλεγε ότι σε κανέναν δεν αρέσει μία κοπέλα
με περιφέρεια ελέφαντα.
Δεν ήταν και πολύ καλό παιδί τελικά.
Ξέρεις,
ως πρωθυπουργός, μπορώ να βάλω
να τον σκοτώσουν.
Ευχαριστώ, κύριε. Θα το σκεφτώ.
Σκέψου το. Οι Ειδικές Δυνάμεις είναι
πραγματικά υπέροχες.
Αμείλικτοι φονιάδες,
ένα τηλεφώνημα μακριά.
Θεέ μου.
Είχες τέτοια προβλήματα;
Ναι, φυσικά και είχες. Πονηρή αλεπού.
Πάμε, λοιπόν.
Θα βρούμε λύση, μην ξεχνάς,
ήμουν κι εγώ παιδί κάποτε.
-Είναι κάποια από το σχολείο. Σωστά;
-Ναι.
Ωραία. Και αυτή, αυτός,
πώς νιώθει για σένα;
Αυτή δεν ξέρει ούτε πώς με λένε.
Κι ακόμη κι αν ήξερε, θα με περιφρονούσε.
Είναι η πιο διάσημη στο σχολείο
και όλοι τη λατρεύουν γιατί είναι μια θεά.
Ωραία, ωραία.
Λοιπόν,
βασικά την πάτησες για τα καλά, έτσι;
Γεια σας και καλώς ήρθατε.
Μπίλι, μένουν τρεις εβδομάδες
για τα Χριστούγεννα.
Ο κύριος ανταγωνιστής είναι οι Μπλου.
Τους είδα στην εκπομπή
την περασμένη εβδομάδα.
Δεν ήταν πολύ καλοί με τον δίσκο μου.
Όχι, οι αλήτες.
Αλλά πολύ, πολύ ταλαντούχοι μουσικοί.
Ναι, έχεις ένα δώρο
για τους νικητές του διαγωνισμού.
Ναι έχω, Αντ ή Ντεκ.
Είναι ένα εξατομικευμένο πενάκι.
-Θαυμάσια.
-Είναι υπέροχο.
Γράφει ακόμη και πάνω σε γυαλί.
Οπότε αν έχεις μια κορνίζα,
όπως αυτή εδώ με τους Μπλου,
μπορείς να γράψεις πάνω της.
ΕΧΟΥΜΕ ΜΙΚΡΑ ΠΟΥΛΙΑ
-Μας βλέπουν πολλά παιδιά Μπίλι.
-Σωστά.
Γεια σας, παιδιά.
Ακολουθεί σημαντικό μήνυμα
από τον θείο Μπιλ.
Μην αγοράζετε ναρκωτικά.
Γίνετε ποπ σταρ και
θα σας τα δίνουν δωρεάν.
Πάμε σε διαφημίσεις, ευτυχώς.
Θα σας δούμε σύντομα, γεια σας!
ΤΡΕΙΣ ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ ΓΙΑ ΤΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ
ΓΥΜΝΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ
Κοίτα αυτόν!
Μισό λεπτό.
Βασικά, δεν είναι αστεία. Είναι τέχνη.
-Να πούμε την Πέμπτη σπίτι μου;
-Τέλεια.
Έχω την Τζουλιέτ στην άλλη γραμμή,
να την περάσω; Θέλει μία χάρη.
Ναι, εντάξει.
Ευχαριστώ και να είσαι καλός.
-Είμαι πάντα καλός.
-Ξέρεις τι εννοώ. Να είσαι φιλικός.
-Είμαι πάντα...
-Μαρκ;
Γεια. Πώς ήταν το ταξίδι του μέλιτος;
Θαυμάσιο. Ευχαριστώ
για τον τέλειο αποχαιρετισμό.
-Τι μπορώ να κάνω για εσένα;
-Μία μικρή χάρη.
Μόλις είδα το βίντεο του γάμου
και είναι καταστροφή.
-Είναι όλα μπλε και θολά.
-Λυπάμαι.
Τραβούσες κι εσύ,
έλεγα μήπως μπορώ να δω το βίντεο.
-Για να είμαι ειλικρινής δεν...
-Σε παρακαλώ.
Θέλω μόνο μία φωτογραφία που
να μην είναι γαλάζιο το νυφικό.
Θα κοιτάξω, αλλά νομίζω το διέγραψα.
Οπότε μην ελπίζεις και πολύ.
Πρέπει να φύγω.
Καμία πρόοδος με το προξενιό;
Όχι, δεν έκανα τίποτα κι ούτε πρόκειται
γιατί είναι πολύ καλός για μένα.
Αυτό είναι αλήθεια.
Σταμάτα.
Και φυσικά χτυπάει το κινητό σου.
Γεια. Πώς είσαι;
Πώς πάει το πάρτι;
Καλά. Νομίζω ότι βρήκα χώρο.
Δουλεύει εκεί ένας φίλος μου.
Πώς είναι;
Καλό, είναι μία γκαλερί τέχνης.
Γεμάτη σκοτεινές γωνίες
για να κάνουμε σκοτεινά πράγματα.
Εντάξει. Καλά.
Μάλλον πρέπει να ρίξω μια ματιά.
Πρέπει.
-Καλημέρα, Ελεονόρ.
-Καλημέρα, κύριε Μπένετ.
Καλώς ήρθατε.
Φέτος φέρατε κάποια κυρία για παρέα;
Όχι, έγινε αλλαγή. Είμαι μόνος μου.
Να λυπηθώ ή όχι;
-Δεν εκπλήσσεσαι.
-Θα μείνετε μέχρι τα Χριστούγεννα;
-Ναι.
-Ωραία.
Σας βρήκα την τέλεια κοπέλα
για να καθαρίζει το σπίτι.
Από εδώ η Αουρέλια.
Καλημέρα, Αουρέλια.
Καλημέρα.
Δυστυχώς δεν μιλάει γαλλικά,
όπως κι εσείς.
Είναι από την Πορτογαλία.
"Μποντζόρνο. Εουσέμπιο".
"Μόλτο Μπουένο"!
Νομίζω ότι είναι δέκα χρόνια νεότερη για
να θυμάται τον Εουσέμπιο.
Και το "μόλτο μπουένο" είναι ισπανικά.
Μάλιστα. Όπως και να 'χει, χαίρω πολύ.
-Θα την πάτε σπίτι όταν τελειώσει;
-Ναι, βεβαίως.
"Κον γκράντε πλεζόρο".
Τι είναι αυτά, τούρκικα;
"Μπέλο".
"Μπέλα".
"Μοντάνιο. Άρμπορε".
Όχι, εντάξει. "Η σιωπή είναι χρυσός".
Όπως έλεγε το τραγούδι των Τρέμελοους.
Έξυπνοι τύποι.
Αν και νομίζω ότι η αυθεντική εκδοχή ήταν
του Φράνκο Βάλι και των Φορ Σίζονς.
Υπέροχο συγκρότημα.
Βούλωσέ το.
Καλώς ήρθατε, πρόεδρε.
-Χαίρω πολύ για τη γνωριμία.
-Περάστε.
-Λυπάμαι που η σύζυγός σας δεν ήρθε.
-Κι αυτή το ίδιο.
Αν και θα αισθανόταν μοναξιά,
είμαι σίγουρος.
Ναι, είναι αξιολύπητο, έτσι δεν είναι;
Δεν κατάφερα ακόμη
να τακτοποιηθώ με καμία.
Αμφιβάλλω ότι η πολιτική
και ο έρωτας συνδυάζονται.
Αλήθεια; Δεν νομίζω ότι συμφωνώ.
Εσείς όμως είστε ακόμη
αηδιαστικά όμορφος,
ενώ εγώ μοιάζω στη θεία μου Μίλντρεντ.
Ζηλεύω το αεροπλάνο σας.
Ευχαριστώ. Κι εμείς το αγαπάμε πολύ.
Νάταλι. Γεια.
Καλημέρα, κυρία μου. Πώς είστε σήμερα;
Τέλεια.
Θέε μου, φοβερή γκόμενα.
Είδες μπουτάρες;
Ναι, είναι υπέροχη στη δουλειά της.
Όχι, αποκλείεται.
Δεν θα συσκεφθούμε ούτε γι' αυτό.
-Αυτό κι αν είναι απρόσμενο.
-Δεν θα έπρεπε να είναι.
Η προηγούμενη κυβέρνηση ήταν ξεκάθαρη.
Εμείς απλά ακολουθούμε την πολιτική τους.
Με όλο το σεβασμό, κύριε, ήταν λάθος.
Ευχαριστώ, Άλεξ.
Δεν νομίζω ότι κάνουμε πρόοδο.
Ας συνεχίσουμε.
Λοιπόν, αυτή κι αν ήταν ενδιαφέρουσα μέρα.
Λυπάμαι για την αδιαλλαξία.
Δεν έχει νόημα να είμαστε επιφυλακτικοί
και να σας κρεμάμε για τέσσερα χρόνια.
-Έχω σχέδια και σκοπεύω να τα εφαρμόσω.
-Φυσικά.
Υπάρχει και κάτι άλλο να δούμε.
Είναι σημαντικό για εμένα.
Δώστε μου ένα λεπτό.
Θα σας δώσω ό,τι ζητήσετε,
αρκεί να μην είναι κάτι που
δεν θέλω να δώσω.
Γεια.
Είσαι αξιολύπητος.
Απίθανο ουίσκι.
Να πηγαίνω τώρα.
Νάταλι.
Ελπίζω να σε βλέπω πιο πολύ
τώρα που θα δουλεύουμε μαζί
για ένα καλύτερο μέλλον.
Ευχαριστώ, κύριε.
Ναι, Πίτερ.
Κύριε πρόεδρε, ήταν καλή η επίσκεψή σας;
Πολύ ικανοποιητική.
Πήραμε αυτό που θέλαμε
και η ιδιαίτερη σχέση μας παραμένει
ιδιαίτερη.
Κύριε πρωθυπουργέ;
Μου αρέσει η λέξη "σχέση",
καλύπτει όλων των ειδών τις αμαρτίες.
Φοβάμαι όμως, ότι έχει γίνει κακή σχέση.
Είναι βασισμένη στο να παίρνει
ο πρόεδρος ό,τι θέλει
και να αγνοεί όλως τυχαίως,
όλα όσα είναι σημαντικά
για τη Βρετανία.
Μπορεί να είμαστε μικρή χώρα,
αλλά είμαστε μια σπουδαία χώρα.
Η χώρα του Σέξπιρ,
του Τσόρτσιλ, των Μπιτλς,
του Σον Κόνερι, του Χάρι Πότερ.
Του δεξιού ποδιού του Ντέιβιντ Μπέκαμ.
Και του αριστερού ποδιού.
Κι ένας φίλος που μας τρομοκρατεί,
δεν είναι πια φίλος.
Αφού οι νταήδες απαντούν
μόνο στη δύναμη,
από εδώ και πέρα θα είμαι προετοιμασμένος
να είμαι πιο δυνατός.
Ο πρόεδρος να είναι προετοιμασμένος.
Κύριε πρωθυπουργέ!
Τζο.
Η αδερφή σας στη γραμμή 4.
Ναι. Είμαι απασχολημένος και σημαντικός.
Τι μπορώ να κάνω για εσένα;
Έχεις τρελαθεί τελείως;
-Δεν μπορώ να είμαι πάντα λογικός.
-Μπορείς, αν είσαι ο πρωθυπουργός.
-Ο Υπουργός Οικονομικών στην άλλη γραμμή.
-Όχι, δεν είναι.
-Θα σε πάρω μετά.
-Όχι, δεν θα τον κάνεις!
Όταν είσαι η αδερφή του πρωθυπουργού,
η ζωή σου φαίνεται ασήμαντη.
Τι έκανε ο αδερφός μου σήμερα;
Υπερασπίστηκε τη χώρα του.
Κι εγώ τι έκανα;
Έφτιαξα ένα κεφάλι αστακού από χαρτί.
-Τι ακούμε;
-Τζόνι Μίτσελ.
Δεν το πιστεύω ότι ακούς
ακόμη Τζόνι Μίτσελ.
Την αγαπώ και η αληθινή αγάπη
διαρκεί για πάντα.
Η Τζόνι Μίτσελ είναι αυτή που έμαθε
στην κρύα, Αγγλίδα γυναίκα σου να νιώθει.
Αλήθεια; Καλά έκανε.
Πρέπει να την ευχαριστήσω.
Ποια κούκλα να δώσουμε στην Έμιλι,
τη φίλη της Ντέιζι;
Αυτή που μοιάζει με τραβεστί
ή αυτή που μοιάζει με ντομινατρίξ;
Μας έκανε να νιώσουμε περήφανοι
για τη χώρα μας.
Το επόμενο για τον τσαμπουκά πρωθυπουργό.
Νομίζω ότι θα το απολαύσει.
Μια μεγάλη επιτυχία
για έναν μεγάλο επιτυχημένο.
Ναι. Μαίρη, σκεφτόμουν...
Να βάλουμε τον Πρέσβη
της Ιαπωνίας αύριο στις 4;
-Βεβαίως, κύριε.
-Τέλεια. Ευχαριστώ πολύ.
ΔΥΟ ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ ΠΡΙΝ ΤΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ
Θες το τελευταίο...
Ευχαριστώ πολύ, αλλά όχι.
Αν έβλεπες την αδερφή μου θα καταλάβαινες.
Δεν πειράζει, περισσότερο για εμένα.
Μην το φας όλο μόνος σου.
Παχαίνεις όλο και περισσότερο κάθε μέρα.
Είμαι τυχερός που έχω τέτοιο μεταβολισμό
και δεν παχαίνω.
Παρακαλώ;
Συγγνώμη.
Ευχαριστώ.
Όχι, Θεέ μου!
Θεέ μου, είναι το μισό βιβλίο. Άφησέ τα.
Σε παρακαλώ, δεν είναι σημαντικά.
Δεν αξίζουν τον κόπο.
Σταμάτα!
Σταμάτα.
Είναι βλακείες.
Άφησέ τα.
Θεέ μου, βούτηξε.
Θα νομίζει ότι είμαι φλώρος
αν δεν μπω κι εγώ.
Γαμώτο, κάνει κρύο.
Γαμώτο, είναι παγωμένο!
Ελπίζω να είναι καλή δουλειά.
Δεν αξίζει, ξέρεις. Δεν είναι και Σέξπιρ.
Δεν θέλω να πνιγώ σώζοντας μια βλακεία
που θα μπορούσε να γράψει κι η γιαγιά μου.
Σταμάτα.
Ποιος βλάκας δεν βγάζει αντίγραφα;
Πρέπει να βγάζω αντίγραφα.
Ελπίζω να μην έχει χέλια εδώ.
Προσπάθησε να μην ενοχλήσεις τα χέλια.
Θέε μου, τι διάολο είναι αυτό;
Ευχαριστώ πολύ.
Θα δώσω το όνομά σου σε ηρωίδα στο βιβλίο.
Ίσως να δώσεις το όνομά μου σε μία ηρωίδα.
Ή δώσε μου το 50% των κερδών.
Ή θα μπορούσα να σου δώσω
το 5% των κερδών.
Τι είδους βιβλίο είναι;
Ή ρομαντικό;
Ναι! Είναι...
Τρόμου, αστυνομικό;
Ναι, εγκληματικό.
Εγκληματικό, ναι. Φόνος.
Τρομακτικό;
Ναι, μερικές φορές είναι τρομακτικό.
Και μερικές φορές, όχι.
Το τρομακτικό είναι
το πόσο κακογραμμένο είναι.
Καλύτερα να γυρίσω στη δουλειά.
Και μετά θα με πας σπίτι;
Βέβαια.
Είναι η καλύτερη στιγμή της μέρας μου
όταν σε πηγαίνω σπίτι.
Είναι η χειρότερη στιγμή της μέρας μου
όταν σε αφήνω.
Και αργότερα θα είναι μαζί μας
αυτός ο τύπος.
Ο κακός παππούς του ροκ εντ ρολ
θα είναι εδώ στις 10.30.
Μείνετε μαζί μας.
Μπανόφι;
-Όχι, ευχαριστώ.
-Ευτυχώς.
Θα μου ράγιζες την καρδιά αν έλεγες ναι.
Τότε είσαι τυχερή που δεν το έκανα.
-Μπορώ να μπω;
-Ναι, είμαι λίγο απασχολημένος, αλλά...
Περνούσα και έλεγα να δούμε το βίντεο.
Να κάναμε ανταλλαγή
με την τάρτα ή με σοκολατάκια;
Σοβαρά μιλούσα. Δεν ξέρω πού είναι.
-Θα κοιτάξω σήμερα...
-Μαρκ, να πω κάτι;
Ναι.
Ξέρω ότι είσαι ο καλύτερος φίλος
του Πίτερ. Και...
Ξέρω ότι ποτέ δεν με συμπάθησες ιδιαίτερα.
Μην το αρνείσαι.
Ποτέ δεν ήμασταν φίλοι,
αλλά ελπίζω ότι αυτό μπορεί να αλλάξει.
Είμαι καλή, αλήθεια. Αν εξαιρέσουμε
το κακό γούστο στις τάρτες.
Και...
Θα ήταν υπέροχο αν μπορούσαμε
να είμαστε φίλοι.
Βέβαια.
Ωραία.
Δεν σημαίνει ότι θα μπορέσουμε
να βρούμε το βίντεο.
Έψαξα πολύ καλά όταν με πήρες,
αλλά δεν το βρήκα πουθενά.
Υπάρχει ένα που λέει,
"Ο γάμος του Πίτερ και της Τζουλιέτ".
-Νομίζεις ότι μπορεί να είναι αυτό;
-Ναι.
Μάλλον αυτό είναι.
-Σε πειράζει αν...
-Μάλλον το έσβησα.
Σχεδόν όλα έχουν επεισόδια
της Δυτικής Πτέρυγας.
Μπίνγκο.
Είναι υπέροχο.
Μπράβο σου.
Είναι θαυμάσιο.
Σ' ευχαριστώ πολύ, Μαρκ.
Είναι ό,τι ακριβώς ήλπιζα.
Φαίνομαι όμορφη.
Με τραβούσες από κοντά, έτσι δεν είναι;
Είναι όλο με εμένα.
Ναι.
Αλλά...
ποτέ δεν μου μιλάς.
Πάντα μιλάς στον Πίτερ.
Δε με συμπαθείς.
Ελπίζω να σου φανεί χρήσιμο.
Μην το δείξεις σε πολύ κόσμο.
Θέλει λίγο μοντάζ.
Κοίτα, πρέπει να πάω σε ένα γεύμα.
Νωρίτερα από το συνηθισμένο.
Μπορείς να βγεις μόνη σου έξω,
έτσι δεν είναι;
Είναι θέμα αυτοσυντήρησης.
Ναι.
Άννι καλή μου, όνειρό μου, ζωή μου.
Θέλω να μου κάνεις μία χάρη.
Φυσικά. Οτιδήποτε για τον ήρωα μας.
Μη ρωτήσεις γιατί, σε παρακαλώ
και μη βγάλεις συμπεράσματα.
Είναι απλώς μία παραξενιά μου.
Αλλά ξέρεις τη Νάταλι που δουλεύει εδώ;
-Την παχουλή κοπέλα;
-Θα τη λέγαμε παχουλή;
Νομίζω ότι έχει αρκετά μεγάλο κώλο, κύριε.
Τεράστια περιφέρεια.
Ναι, τέλος πάντων.
Είναι θαυμάσιο κορίτσι,
αλλά αναρωτιέμαι εάν θα μπορούσες
να τη μεταθέσεις.
Έγινε.
Γεια σου, Σάμο. Δεν μπορείς να κοιμηθείς;
Έμαθα πολύ άσχημα νέα σήμερα.
-Για να ακούσω.
-Η Τζοάνα γυρνάει στην Αμερική.
-Η κοπέλα σου είναι Αμερικανίδα;
-Ναι.
Και δεν είναι κοπέλα μου.
Και γυρνάει πίσω στην Αμερική.
Η ζωή μου τελείωσε.
Όντως άσχημα νέα.
Λοιπόν, χρειαζόμαστε την Κέιτ και τον Λίο,
και τους χρειαζόμαστε τώρα.
Έλα!
Κρατήσου.
Κράτα κλειστά τα μάτια.
Με εμπιστεύεσαι;
Σε εμπιστεύομαι.
-Με εμπιστεύεσαι;
-Σε εμπιστεύομαι.
-Ανόητε!
-Άσε με, νταή!
Εντάξει, άνοιξε τα μάτια σου.
Ξέρεις Σάμι, είμαι σίγουρος ότι είναι
μοναδική και υπέροχη, αλλά
είναι κοινή γνώση ότι δεν υπάρχει μόνο
ένας άνθρωπος για τον καθένα μας.
Υπήρχε για την Κέιτ και τον Λίο.
Υπήρχε για εσένα.
Και υπάρχει για εμένα.
Είναι μία και μοναδική.
Εντάξει. Και τη λένε Τζοάνα;
Ναι, ξέρω. Όπως τη μαμά.
Ναι.
-Πρωθυπουργέ.
-Ευχαριστώ πολύ.
Συγγνώμη.
Μεγάλη οικογένεια.
Μεγάλη παράδοση χριστουγεννιάτικων δώρων.
Χαζή.
Λοιπόν, αντίο.
Ευχαριστώ.
Ήταν...
Θα μου λείψεις.
Και η πολύ αργή δακτυλογράφησή σου
και η κακή οδήγησή σου.
Ξέρεις ότι αγαπώ τα Χριστούγεννα
Πάντα θα τα αγαπώ
Το έχω αποφασίσει
Έτσι όπως νιώθω
Δεν υπάρχει αρχή, δεν υπάρχει τέλος
Επειδή στα Χριστούγεννα
Μπορείς να βασιστείς
Ντάνιελ!
-Έχω ένα σχέδιο!
-Δόξα τω Θεώ. Πες μου!
Λοιπόν, τα κορίτσια αγαπούν
τους μουσικούς, έτσι δεν είναι;
-Ακόμη και οι περίεργοι έχουν κοπέλες.
-Σωστά.
Ακόμη κι ο Μίτλοουφ έχει πηδήξει μία φορά.
Εδώ ο Ρίνγκο Σταρ πήρε κορίτσι
του Τζέιμς Μποντ.
Θα γίνει συναυλία στο τέλος του
τριμήνου και θα συμμετέχει η Τζοάνα.
Σκέφτηκα ότι αν ήμουν στο συγκρότημα
και έπαιζα καταπληκτικά,
υπάρχει μία περίπτωση να με ερωτευθεί.
-Τι λες;
-Νομίζω ότι είναι πανέξυπνο.
Νομίζω ότι είναι καταπληκτικό,
αν εξαιρέσουμε ένα τόσο δα μικρό εμπόδιο.
-Ότι δεν παίζω κανένα μουσικό όργανο.
-Μάλιστα, κύριε.
Μία μικροσκοπική, ασήμαντη λεπτομέρεια.
Ο ΡΥΘΜΟΣ ΕΙΝΑΙ Η ΖΩΗ ΜΟΥ
Νομίζω ότι πρέπει να πάω
να μιλήσω σε όλους.
Είσαι μία αγία.
Υπάρχει περίπτωση
να χορέψω με το αφεντικό;
Ναι, βέβαια.
Αρκεί να μην έχει πρόβλημα το αγόρι σου.
Δεν είναι το αγόρι μου.
Είσαι πολύ όμορφη απόψε.
Είναι για εσάς.
Συγγνώμη;
Είναι όλα για εσάς, κύριε.
Αυτή πρέπει να είναι μία πολύ συναρπαστική
στιγμή για εσένα, να μάχεσαι για το Νο 1.
-Πώς πάει μέχρι τώρα;
-Πολύ άσχημα είναι η αλήθεια.
Οι Μπλου με περνούν πέντε προς ένα,
αλλά ελπίζω σε μία αλλαγή
την τελευταία στιγμή.
Και εάν φτάσω στο νούμερο ένα,
υπόσχομαι να τραγουδήσω ένα τραγούδι
εντελώς γυμνός
την παραμονή των Χριστουγέννων.
-Το εννοείς αυτό;
-Μα φυσικά, Μάικλ.
Θέλεις να πάρεις μία γεύση, πονηρούλη;
Αυτό δεν θα φτάσει στο νούμερο ένα.
Είναι η δουλειά του
να χορέψει με όλους, έτσι δεν είναι;
Με κάποιους περισσότερο από άλλους.
-Ένα χορό μόνο πριν χάσουμε την ευκαιρία.
-Ποιος, εγώ;
-Εκτός εάν εσύ δεν...
-Όχι!
Ωραία. Ναι.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, εγώ καλύτερα να φεύγω.
Εντάξει.
-Καληνύχτα.
Βασικά, δεν χρειάζεται να φύγω.
-Εντάξει. Ωραία.
-Εννοώ...
Όχι, καλό είναι αυτό.
-Θα μου δώσεις ένα λεπτό;
-Ναι, φυσικά.
Ένα λεπτό.
Εντάξει. Πάει κι αυτό.
Γιατί δεν έρχεσαι πάνω
σε δέκα δευτερόλεπτα;
-Δέκα δευτερόλεπτα;
-Δέκα.
-Απλά τράβα το!
-Εντάξει.
Είσαι όμορφη.
Καλύτερα να απαντήσω.
Παρακαλώ; Γεια σου, αγάπη μου.
Όχι, δεν είμαι απασχολημένη. Πες μου.
Εντάξει.
Δεν είμαι σίγουρη ότι θα βρω τον Πάπα
στο τηλέφωνο απόψε.
Ναι, είμαι σίγουρη
ότι είναι πολύ καλός στον εξορκισμό.
Και ο Μπον Τζόβι είναι το ίδιο καλός,
σίγουρα θα το κοιτάξω.
Εντάξει; Εντάξει, τα λέμε αργότερα.
Εντάξει. Γεια.
Συγγνώμη γι' αυτό.
Όχι, δεν πειράζει.
Είναι ο αδερφός μου. Δεν είναι καλά.
Μου τηλεφωνεί πολύ.
-Λυπάμαι.
-Όχι, δεν πειράζει.
Όλα καλά. Βασικά δεν είναι καλά.
Έτσι είναι τα πράγματα.
Αφού δεν έχουμε γονείς πια
και είμαστε εδώ,
πρέπει να τον προσέχω.
Δεν εννοώ η δουλειά μου.
Χαίρομαι που το κάνω.
Εντάξει.
Η ζωή είναι γεμάτη διακοπές και επιπλοκές.
Οπότε...
Θα τον κάνει καλύτερα;
Όχι.
Τότε μήπως
να μην απαντήσεις;
Έλα. Τι κάνεις;
Ναι.
Όχι, σε παρακαλώ.
Μην το κάνεις, χρυσέ μου.
Θα βρούμε τη λύση οι δυο μας
και δεν θα πονάει πια.
Όχι, δεν είμαι απασχολημένη.
Φυσικά, αν θέλεις θα έρθω.
Εντάξει.
Ήταν μία καλή νύχτα,
μόνο που ένιωθα χοντρή.
-Μην λες σαχλαμάρες.
-Την αλήθεια λέω.
Τώρα πια τα μόνα ρούχα που μου κάνουν,
ανήκαν παλιά στον Παβαρότι.
Πάντα πίστευα ότι ο Παβαρότι ντύνεται
πολύ ωραία.
Η Μία είναι πολύ όμορφη.
Είναι;
Ξέρεις ότι είναι, αγάπη μου.
Να προσέχεις.
Βλέπεις πράγματα στην τηλεόραση;
Ναι.
-Κάθε βράδυ.
-Ωραία.
Και κάθε μέρα.
-Οι νοσοκόμες θέλουν να με σκοτώσουν.
-Κανείς δεν πάει να σε σκοτώσει.
Ευχαριστώ.
Μην το κάνεις αυτό, αγάπη μου.
Μην το κάνεις αυτό.
Θα γυρίσω στις τρεις. Τα χριστουγεννιάτικα
ψώνια δεν είναι εύκολα, ούτε ευχάριστα.
Θα μου πάρεις κι εμένα κάτι;
Δεν ξέρω. Δεν το είχα σκεφτεί.
Παρεμπιπτόντως, πού είναι η Σάρα;
Δεν μπορούσε να έρθει σήμερα.
Οικογενειακό πρόβλημα.
Να μία λέξη για το μεθύσι
που δεν έχω ξανακούσει.
-Τα λέμε αργότερα.
-Ναι. Ανυπομονώ.
Πολύ.
Εσύ θα μου δώσεις κάτι;
Νομίζω το ξεκαθάρισα χτες το βράδυ.
Όσον αφορά εμένα,
μπορείς να πάρεις τα πάντα.
Λοιπόν,
τι χρειάζεσαι;
Κάτι από τα είδη γραφείου;
Σου λείπουν συρραπτικά;
Όχι. Δεν θέλω κάτι που χρειάζομαι.
Θέλω κάτι που να το θέλω. Κάτι όμορφο.
Εντάξει.
Συγγνώμη που άργησα.
Έπρεπε να αφήσω την Μπέρνι στην πρόβα.
Λοιπόν, άκου.
Απασχολήσου για δέκα λεπτά,
ενώ εγώ θα πάω να πάρω
τα βαρετά πράγματα για τις μητέρες μας.
Τι λέτε γι' αυτό;
-Ίσως. Θα το σκεφτώ.
-Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Ψάχνετε κάτι συγκεκριμένο, κύριε;
Ναι, αυτό το κολιέ. Πόσο κάνει;
270 λίρες.
Εντάξει. Θα το πάρω.
Θαυμάσια.
Θέλετε συσκευασία δώρου;
-Ναι. Εντάξει.
-Θαυμάσια.
Θα το βάλω στο κουτί. Ορίστε.
-Μπορείτε να κάνετε λίγο γρήγορα;
-Θα είναι έτοιμο μέχρι να πείτε κύμινο.
Ορίστε.
-Είναι υπέροχο.
-Δεν τελείωσα ακόμη.
Κοιτάξτε, δεν χρειάζομαι σακούλα,
θα το βάλω στην τσέπη μου.
-Αυτή δεν είναι απλά σακούλα, κύριε.
-Αλήθεια;
Είναι κάτι παραπάνω από σακούλα.
Μπορείτε να κάνετε πιο γρήγορα, παρακαλώ;
Στο πιτς φυτίλι.
-Τι είναι αυτό;
-Ξυλάκι κανέλας, κύριε.
-Δεν μπορώ να περιμένω.
-Δεν θα το μετανιώσετε, κύριε.
Βάζεις στοίχημα;
Θα πάρει μόνο ένα λεπτό.
Ορίστε. Σχεδόν τελειώσαμε.
Σχεδόν; Τι άλλο έμεινε να κάνετε;
Θα το βουτήξετε σε γιαούρτι;
Θα βάλετε σοκολατάκια;
Όχι, κύριε. Θα το βάλουμε
στο χριστουγεννιάτικο κουτί.
-Δεν θέλω κουτί.
-Μα είπατε ότι θέλετε συσκευασία δώρου.
-Ναι, αλλά...
-Είναι η τελευταία πινελιά.
-Να πληρώσω;
-Το μόνο που χρειαζόμαστε...
-Θεέ μου.
-Λίγο χριστουγεννιάτικο πρίνο.
-Καθόλου πρίνο.
-Μα, κύριε.
Άφησέ το, απλά άφησε το.
Χαζεύεις στο τμήμα των κοσμημάτων;
-Απλά κοιτούσα.
-Μην ανησυχείς. Δεν περιμένω και τόσα
μετά από 13 χρόνια που μου αγοράζεις
μόνο φουλάρια.
Στην πραγματικότητα, αυτό μου αρέσει πολύ.
ΜΙΑ ΕΒΔΟΜΑΔΑ ΓΙΑ ΤΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ
Τι κάνεις εδώ;
Νοίκιασα το σπίτι μου
για να πληρώσω το εισιτήριό μου.
Αλήθεια θα συνεχίσεις με το ηλίθιο σχέδιο;
Μα και βέβαια.
Νομίζεις το σακίδιο είναι γεμάτο ρούχα;
Όχι, φυσικά.
Είναι γεμάτο με προφυλακτικά.
Τέλεια. Ωραία, συνεχίστε.
Να σου πω...
Συγγνώμη που παίρνω το θάρρος, αλλά
θα ήθελες να πάμε για ένα ποτό;
Δεν υπονοώ τίποτα απολύτως.
Ίσως να πάμε να δούμε κάτι
χριστουγεννιάτικο;
Φυσικά αν δεν θέλεις,
δεν είσαι υποχρεωμένη.
Φλυαρώ τώρα, συγγνώμη.
Θα ήταν θαυμάσιο.
Υπέροχα!
Τέλεια.
Ξέρεις, είναι πραγματικά υπέροχο.
Είμαι ντροπαλός με αυτά τα πράγματα.
Μου παίρνει αιώνες για να βρω το κουράγιο.
Ευχαριστώ.
Ο ΡΙΝΓΚΟ ΤΑ ΣΠΑΕΙ
-Μπορείς να μου εξηγήσεις γιατί άργησες;
-Για όνομα του Θεού,
δεν μπορώ να έχω τα μυστικά μου;
Περιμέναμε ώρες, είναι η πρώτη παράσταση!
Ήταν μια ξάστερη νύχτα
στην αρχαία Ιερουσαλήμ.
Το μωρό Ιησούς ήταν στη φάτνη του.
ΦΡΟΝΤΙΣΤΗΡΙΟ ΑΓΓΛΙΚΩΝ
Ο Σέρλοκ Χολμς δεν ήταν
αληθινός ντετέκτιβ.
Θα ήθελα ένα ποτήρι μπίρα.
Θα ήθελα ένα ημερήσιο εισιτήριο.
Θεέ μου, έχω τρομερό στομαχόπονο.
Πρέπει να φταίνε οι γαρίδες.
Το Μίλτον Κινς έχει πολλές
κυκλικές διασταυρώσεις.
Θεέ μου, αυτό είναι ένα πολύ μεγάλο ψάρι.
Είναι πεντανόστιμο!
Συγγνώμη που είμαι τόσο γκρινιάρης
-Θα γυρίσεις συντετριμμένος.
-Ναι.
Με πόνο στη μέση από το πολύ σεξ.
Οδεύεις προς την καταστροφή.
Όχι. Είμαι στη λεωφόρο του σεξ
και κατευθύνομαι δυτικά.
Αντίο, αποτυχία.
Αμερική, πρόσεχε!
Έρχεται ο Κόλιν Φρίσελ.
Και έχει και μεγάλο πουλί!
ΑΕΡΟΔΡΟΜΙΟ ΜΙΛΓΟΥΟΚΙ
-Πήγαινέ με σε ένα μπαρ.
-Τι είδους μπαρ;
Σε οποιοδήποτε.
Σε ένα τυπικό αμερικάνικο μπαρ.
-Μπορώ να σε βοηθήσω;
-Θα ήθελα μία Μπάντβαϊζερ, παρακαλώ.
Ο βασιλιάς της μπίρας.
-Έρχεται μία Μπαντ.
-Θεέ μου.
-Είσαι από την Αγγλία;
-Ναι.
Τι χαριτωμένο.
Γεια, είμαι η Στέισι.
Τζίνι;
Ναι;
-Αυτός είναι ο...
-Κόλιν.
Φρίσελ.
Χαριτωμένο όνομα.
-Τζίνι.
-Είναι από την Αγγλία.
Ναι. Από το Μπάζιλντον.
Περίμενε μέχρι να έρθει και η Κάρολ-Αν.
Τρελαίνεται για τους Άγγλους.
-Γεια σας, κορίτσια.
-Κάρολ-Αν, έλα να γνωρίσεις τον Κόλιν.
Είναι από την Αγγλία.
Κάντε στην άκρη, κορίτσια.
Είναι δικός μου.
Γεια σου. κούκλε.
Αυτό είναι πολύ αστείο.
-Πώς το λέτε αυτό;
-Μπουκάλι.
-"Μπουκάλι"!
-Και αυτό;
-Καλαμάκι.
-"Καλαμάκι"!
-Και αυτό;
-Τραπέζι.
"Τραπέζι". Είναι το ίδιο.
-Πού θα μείνεις;
-Δεν ξέρω ακόμα.
Μάλλον θα πάω σε μοτέλ, όπως στις ταινίες.
Θεέ μου. Είναι τόσο χαριτωμένο.
Όχι, άκου.
Θα φανεί βιαστικό αφού μόλις γνωριστήκαμε.
Έρχεσαι να κοιμηθείς σπίτι μας;
Ναι!
Δεν θέλω να σας βάζω σε κόπο.
Δεν είναι κόπος.
Μόνο που υπάρχει ένα πρόβλημα.
-Τι;
-Δεν είμαστε πλούσιες,
έτσι έχουμε μόνο ένα κρεβάτι,
δεν έχουμε καναπέ.
Οπότε θα πρέπει να το μοιραστείς
και με τις τρεις μας.
Και αυτή την κρύα νύχτα,
θα είμαστε στριμωγμένοι και ιδρωμένοι.
-Και δεν έχουμε λεφτά ούτε για πιτζάμες.
-Όχι;
Που σημαίνει ότι θα είμαστε γυμνές.
Όχι, νομίζω ότι είναι εντάξει.
-Ωραία.
-Υπέροχα.
Θα μας στριμώξει κι άλλο η Χάριετ.
Δεν την γνώρισες ακόμα.
-Υπάρχει και τέταρτη;
-Μην ανησυχείς, θα σου αρέσει πολύ,
αυτή είναι η σέξι της παρέας.
-Αλήθεια;
-Ναι.
-Δοξάστε τον Κύριο.
-Είναι και χριστιανός!
Στην υγειά μας!
-Ένα δώρο απόψε. Ποιος έχει του μπαμπά;
-Εγώ!
-Αφήστε πρώτα τη μαμά.
-Εγώ θα το φέρω! Εγώ!
Όχι, θέλω να διαλέξω το δικό μου.
Νομίζω πως θέλω...
-Αυτό εδώ.
-Πήρα και το παραδοσιακό φουλάρι φυσικά,
αλλά αυτό είναι το άλλο,
λίγο πιο ξεχωριστό και προσωπικό.
Ευχαριστώ.
Αληθινή πρωτιά.
-Σκίσ' το.
-Τι είναι;
Εντάξει, θα το σκίσω.
Αυτό κι αν είναι έκπληξη.
Τι είναι;
Είναι ένα CD. Της Τζόνι Μίτσελ.
-Για να συνεχίσεις τη συναισθηματική σου
εκπαίδευση.
Θεέ μου, είναι υπέροχο.
-Η υπέροχη γυναίκα μου.
-Ναι.
Σας πειράζει να λείψω για λίγο;
Όλο αυτό το παγωτό...
Αγάπη μου, μπορείς να ετοιμάσεις
τα παιδιά;
Επιστρέφω σε ένα λεπτό.
Θεέ μου. Έγινε θαύμα!
Είστε όλοι ντυμένοι!
Πάμε, έχουμε αργήσει πολύ!
Πάμε στο αυτοκίνητο.
-Σε πρόσεξε ακόμα;
-Όχι.
Αλλά ξέρεις ότι στον έρωτα,
οι άνθρωποι έρχονται κοντά στο τέλος.
Φυσικά.
Παρεμπιπτόντως, αισθάνομαι άσχημα.
Ποτέ δεν ρώτησα για την ερωτική σου ζωή.
Όχι.
Όπως ξέρεις, έχει τελειώσει καιρό τώρα.
Εκτός φυσικά, αν τηλεφωνήσει
η Κλόντια Σίφερ
και τότε θέλω να μου αδειάσεις τη γωνιά,
μικρό, ορφανό μπάσταρδο.
Θα θέλουμε να κάνουμε σεξ
σε όλα τα δωμάτια, ακόμη και στο δικό σου.
Είναι μια βροχερή παραμονή
και η ερώτηση είναι...
ΠΑΡΑΜΟΝΗ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΩΝ
ποιος είναι το νούμερο ένα απόψε;
Είναι οι Μπλου ή η απρόσμενη
χριστουγεννιάτικη επιτυχία του Μπίλι Μακ;
Μπορεί να το μαντέψατε,
αν και μπορεί να μην το πιστεύετε.
Είναι ο Μπίλι Μακ.
Είσαι ο πρωταθλητής!
-Γεια σου, Μπίλι.
-Γεια.
Είμαστε σε απευθείας μετάδοση
και είσαι το νούμερο ένα!
-Πώς θα το γιορτάσεις;
-Δεν ξέρω.
Είτε σαν αποτυχημένος αστέρας
του ροκ εντ ρολ
μεθώντας με τον χοντρό μάνατζερ μου είτε,
μόλις κλείσω, θα με κατακλύσουν
προσκλήσεις για φαντασμαγορικά πάρτι.
Ελπίζουμε να είναι το τελευταίο.
Και τώρα το Νο 1 τραγούδι
"Τα Χριστούγεννα είναι παντού".
-Χριστέ μου, όχι αυτή η αηδία πάλι.
Μπιλ, είναι για εσένα, μωρό μου.
Παρακαλώ; Έλτον! Ναι, φυσικά.
Φυσικά.
Στείλε ένα υπερβολικά μεγάλο αυτοκίνητο
και θα έρθω.
Θα είναι πολύ καλά Χριστούγεννα.
-Εντάξει.
-Καλύτερα να μπω μέσα.
-Η μαμά μου, ξέρεις...
-Φυσικά.
Κάνει και λίγο κρύο.
Λοιπόν, καληνύχτα.
Καληνύχτα.
Εντάξει.
Το μόνο που θέλω για τα Χριστούγεννα,
είσαι εσύ.
Ωραία. Ευχαριστώ.
Ωραία.
Καληνύχτα.
Κοιτάξτε όλοι, ο θείος Τζέιμι!
Ναι. Θαυμάσια.
Είναι υπέροχο που σας βλέπω όλους.
Και...
βασικά, φεύγω.
Μα, Τζέιμι, γλυκέ μου.
Συγγνώμη.
Ένας άντρας πρέπει να κάνει
αυτό που πρέπει.
Μισώ τον θείο Τζέιμι.
-Μισώ τον θείο Τζέιμι.
-Μισώ τον θείο Τζέιμι!
Στο αεροδρόμιο, παρακαλώ.
Όσο πιο γρήγορα μπορείτε.
-Καληνύχτα, Σάρα.
-Καληνύχτα, Καρλ.
Εγώ...
Καλά Χριστούγεννα.
Γεια σου, γλυκέ μου. Πώς πάει;
Γιορτάζετε εκεί πέρα;
Διάβασέ τα. Τυχαίο δείγμα!
Σαμ, ώρα για φαγητό.
-Δεν πεινάω.
-Έφτιαξα κεμπάπ κοτόπουλου.
Κοίτα την πινακίδα στην πόρτα.
ΕΙΠΑ, ΔΕΝ ΠΕΙΝΑΩ
Εντάξει.
Είναι λίγο μακρύ.
Ανοίγω εγώ.
-Γεια.
-Ποιος είναι;
ΠΕΣ ΟΤΙ ΕΙΝΑΙ ΓΙΑ ΤΑ ΚΑΛΑΝΤΑ
-Ήρθαν για τα κάλαντα.
-Δώσ' τους μία λίρα και διώξ' τους.
ΜΕ ΛΙΓΗ ΤΥΧΗ, ΤΟΥ ΧΡΟΝΟΥ
ΘΑ ΒΓΑΙΝΩ ΜΕ ΚΑΠΟΙΑ ΑΠΟ ΑΥΤΕΣ
ΑΛΛΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΩΡΑ ΘΕΛΩ ΝΑ ΠΩ,
ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΕΛΠΙΔΑ 'Η ΠΡΟΣΔΟΚΙΑ,
ΑΠΛΑ ΕΠΕΙΔΗ ΕΙΝΑΙ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ,
(ΚΑΙ ΤΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ ΛΕΣ ΤΗΝ ΑΛΗΘΕΙΑ)
ΓΙΑ ΕΜΕΝΑ ΕΙΣΑΙ ΤΕΛΕΙΑ
ΚΑΙ Η ΠΟΝΕΜΕΝΗ ΜΟΥ ΚΑΡΔΙΑ
ΘΑ ΣΕ ΑΓΑΠΑΕΙ
ΜΕΧΡΙ ΝΑ ΕΙΣΑΙ ΚΑΠΩΣ ΕΤΣΙ...
ΚΑΛΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ
Καλά Χριστούγεννα.
Αρκετά.
Αρκετά πια.
Τι στο διάολο κάνεις εδώ;
Υποτίθεται ότι θα ήσουν στον Έλτον.
Ναι, πήγα για ένα-δύο λεπτά
και μετά μου ήρθε μία επιφοίτηση.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Λοιπόν, έλα. Έλα πάνω.
Λοιπόν, ποια ήταν η επιφοίτηση;
-Ήταν για τα Χριστούγεννα.
-Συνειδητοποίησες ότι "είναι παντού";
Όχι. Συνειδητοποίησα ότι
τα Χριστούγεννα είναι η εποχή
για να είμαστε με αυτούς που αγαπάμε.
Σωστά.
Συνειδητοποίησα ότι για καλή
ή κακή μου τύχη,
να με, στα πενήντα μου,
χωρίς να το καταλάβω,
πέρασα την περισσότερη ζωή μου
με έναν παχουλό υπάλληλο.
Και όσο κι αν με θλίβει που το λέω,
μπορεί όσοι αγαπώ τελικά
να είναι εσύ.
-Αυτό κι αν είναι έκπληξη.
-Ναι.
Δέκα λεπτά με τον Έλτον
κι έγινες καραγκέι;
Όχι, σοβαρολογώ.
Έφυγα από τον Έλτον
όπου υπήρχαν ένα σωρό
ημίγυμνες κοπέλες με ανοιχτό στόμα
για να περάσουμε μαζί τα Χριστούγεννα.
-Λοιπόν, Μπιλ...
-Είναι τρομερό,
τρομερό λάθος, χοντρούλη.
Αλλά είσαι η αγάπη της ζωής μου.
Και για να είμαι ειλικρινής,
παρ' όλο που γκρινιάζω,
είχαμε μία υπέροχη ζωή.
Σ' ευχαριστώ.
Έλα τώρα, ήταν τιμή μου.
Νιώθω περήφανος.
Μην είσαι ανόητος.
Έλα να μεθύσουμε και να δούμε τσόντες.
Χρόνια πολλά. Καλή χρονιά.
Καλές γιορτές.
Αγαπητέ κύριε, αγαπητέ Ντέιβιντ.
Καλά Χριστούγεννα κι εύχομαι να έχεις
μία υπέροχη Πρωτοχρονιά.
Λυπάμαι για το πώς ήρθαν τα πράγματα.
Ήταν μία πολύ περίεργη στιγμή
και αισθάνομαι χαζή.
Κυρίως επειδή, αν δεν μπορείς να το πεις
τα Χριστούγεννα, πότε θα μπορέσεις;
Είμαι αληθινά δική σας. Με αγάπη,
Η Νάταλί σας.
Τζακ, χρειάζομαι το αυτοκίνητο.
Αμέσως τώρα. Ευχαριστώ.
Μη με περιμένεις.
-Στο Γουόντσγουορθ. Στην κακόφημη μεριά.
-Πολύ καλά, κύριε.
-Στην οδό Χάρις.
-Σε ποιο νούμερο;
Θεέ μου, είναι ο μεγαλύτερος δρόμος
του κόσμου
και δεν έχω απολύτως καμία ιδέα.
-Γεια σας. Εδώ μένει η Νάταλι;
-Όχι.
Εντάξει. Συγγνώμη για την ενόχληση.
Εσείς δεν είστε ο πρωθυπουργός;
Ναι, εγώ είμαι. Καλά Χριστούγεννα.
Είναι μέρος της υπηρεσίας.
Θα περάσω από όλους μέχρι την Πρωτοχρονιά.
Γεια. Εδώ μένει η Νάταλι;
-Όχι.
-Εντάξει.
Λέτε τα κάλαντα;
-Όχι.
-Σας παρακαλούμε, κύριε.
Σας παρακαλούμε.
-Λοιπόν, θα μπορούσα.
-Σας παρακαλούμε.
Εντάξει.
Ο καλός βασιλιάς Γουίντσεσλας είχε σκοπιά
Στη γιορτή του Στεφάνου
Όταν το χιόνι κείτονταν παντού τριγύρω
Βαθύ και τραγανό και λείο
Λαμπρά έφεγγε το φεγγάρι εκείνη τη νύχτα
Γεια σας. Συγγνώμη για την ενόχληση.
Εδώ μένει η Νάταλι;
Όχι. Μένει δίπλα.
Τέλεια.
Δεν είστε αυτός που νομίζω, έτσι;
Ναι, εγώ είμαι.
Συγγνώμη για τα λάθη, δεν φταίω εγώ.
Οι υπουργοί μου είναι ζώα.
Θα τα πάμε καλύτερα του χρόνου.
Καλά Χριστούγεννα.
Γεια σας!
Είναι εδώ η Νάταλι;
Πού σκατά είναι το γαμω-παλτό μου;
Γεια.
Από εδώ η μαμά μου, ο μπαμπάς μου,
ο θείος μου ο Τόνι, η θεία μου η Γκλιν.
-Χαίρω πολύ.
-Και...
από εδώ, ο πρωθυπουργός.
Ναι, το βλέπουμε, χρυσό μου.
Και δυστυχώς έχουμε αργήσει.
Είναι η σχολική χριστουγεννιάτικη
συναυλία, Ντέιβιντ.
Πρώτη φορά που ενώνονται
όλα τα σχολεία. Ακόμη και του Αγ. Βασίλη.
-Πολλές λεπτομέρειες, μαμά.
-Πώς μπορούμε να σας βοηθήσουμε;
Εγώ...
ήθελα τη Νάταλι.
Πρόκειται περί κρατικών υποθέσεων.
Ναι, βεβαίως.
Φυσικά. Εντάξει.
Ίσως να έρθεις αργότερα,
παστούλα μου, εννοώ, Νάταλι.
Δεν θέλω να σας καθυστερήσω στη συναυλία.
-Όχι, δεν πειράζει.
-Ο Κιθ θα απογοητευθεί.
-Μήνες έκανα να φτιάξω τη στολή χταπόδι.
Είναι πολλά τα οκτώ πόδια, Ντέιβιντ.
Γιατί να μη σας πάω εγώ
και θα μιλήσουμε για τις κρατικές
υποθέσεις στο αυτοκίνητο;
-Εντάξει.
-Θαυμάσια.
Ναι!
Κρατηθείτε.
-Πόσο μακριά είναι;
-Εδώ στη γωνία.
Ωραία.
Ήθελα μόνο να σου πω,
ευχαριστώ για τη χριστουγεννιάτικη κάρτα.
-Παρακαλώ.
Συγγνώμη για εκείνη τη μέρα.
Μπήκα κι έσκυψε πάνω μου,
ήταν και η φωτιά,
και είναι κι ο Πρόεδρος
των Ηνωμένων Πολιτειών!
Δεν συνέβη τίποτα. Το υπόσχομαι,
και νιώθω πολύ χαζή επειδή
σε σκέφτομαι όλη την ώρα, αλήθεια.
-Νομίζω ότι είσαι αυτός που...
-Φτάσαμε.
αγαπώ.
Αλήθεια ήταν στη γωνία.
Κοίτα, εγώ...
Νομίζω καλύτερα να μη μπω μέσα.
Δεν θέλουμε έναν σιχαμένο
πολιτικό να κλέβει τη δόξα των παιδιών.
Όχι, σε παρακαλώ, έλα. Θα είναι υπέροχα.
Όχι, καλύτερα όχι.
Αν και θα λυπηθώ πολύ,
που θα φύγω μακριά σου.
Δώσε μου ένα δευτερόλεπτο.
Ο Τζον ήταν πολύ μυστήριος.
Πού γνωριστήκατε εσείς οι δύο;
Όχι!
ΑΕΡΟΔΡΟΜΙΟ ΜΑΣΣΑΛΙΑΣ
Έλα, θα παρακολουθήσουμε
από τα παρασκήνια.
Εντάξει. Τέρι, δεν θα αργήσω.
Κοίτα, αυτή πρέπει να είναι
μία μυστική επίσκεψη, εντάξει;
Μην ανησυχείς, αυτό ήταν το σχολείο μου.
Ξέρω τα κατατόπια, έλα.
Κοιτάξτε, τα πρόβατα είναι ήδη έτοιμα
κι εσείς...
Ντέιβιντ!
Τι κάνεις; Γεια σας, παιδιά.
-Είσαι καλά;
-Τι διάολο κάνεις εδώ;
Πάντα ενημερώνω τη γραμματέα σου
για τέτοιες εκδηλώσεις,
αλλά δεν πίστευα ότι θα έρθεις
στ' αλήθεια.
Σκέφτηκα ότι ήρθε η ώρα,
απλά δεν ήθελα να με δει κανείς.
Θα κρυφτώ κάπου για να δω την παράσταση.
Καλή τύχη, Ντέιζι και Μπέρνι!
Ποτέ δεν χάρηκα περισσότερο
που είδα τον μεγάλο μου αδερφό.
-Ευχαριστώ.
-Παρακαλώ.
Δεν συστηθήκαμε.
Ναι, βέβαια.
-Από εδώ ο Γκάβιν.
-Γεια σου, Γκάβιν.
Ο σωματοφύλακάς μου.
Και η Νάταλι που είναι η...
Η υπεύθυνη τροφοδοσίας.
Γεια!
Υπεύθυνη τροφοδοσίας;
Πρόσεξε να μείνει μακριά σου.
-Είκοσι χρόνια πριν θα ήσουν ο τύπος του.
-Θα προσέχω.
Μην επιχειρήσετε τίποτα
επειδή είναι Χριστούγεννα.
Όχι, σοβαρά!
Πάμε, ήρθε η ώρα. Γρήγορα!
-Θα σε δω μετά;
-Ναι, μάλλον.
-Ευχαριστώ, πρωθυπουργέ.
-Δεν κάνει τίποτα.
-Έλα.
-Εντάξει.
Πιάσε ένα αστέρι και βάλ' το στην τσέπη
Φύλαξέ το για μια βροχερή μέρα
Ποτέ μην το αφήσεις να σβήσει
Το σχολείο Χίλιερ θα ήθελε
να παρουσιάσει το νούμερό του.
Τραγουδάει η δεκάχρονη Τζοάνα Άντερσον.
Στα φωνητικά είναι η μητέρα της,
η κα Τζιν Άντερσον.
Κάποιοι από το προσωπικό
αποφάσισαν να βοηθήσουν,
γι' αυτό ζητούμε να μας συγχωρήσετε.
Ευχαριστώ.
Μάλιστα.
-Όχι τόσο μυστικό όσο θα θέλαμε.
-Τι κάνουμε τώρα;
Χαμογέλα. Μικρή υπόκλιση.
Και χαιρέτα. Ευχαριστούμε.
Ο πρωθυπουργός!
Θα σε δω αργότερα, εντάξει; Τα λέμε.
Γεια!
Πες μου τι θα έκανες
αν ήσουν στη θέση μου;
Ποια θέση είναι αυτή;
Φαντάσου ότι ο άντρας σου αγοράζει
ένα χρυσό κολιέ
και τα Χριστούγεννα
το δίνει σε κάποια άλλη.
-Κάρεν.
-Θα περίμενες να μάθεις...
-Καληνύχτα.
-Καληνύχτα. Καλά Χριστούγεννα.
Θα ήθελες να μάθεις αν πρόκειται
μόνο για ένα κολιέ,
αν είναι σεξ και κολιέ
ή το χειρότερο απ' όλα,
αν είναι κολιέ και αγάπη.
Θα έμενες γνωρίζοντας ότι η ζωή θα είναι
λίγο χειρότερη από εδώ και πέρα;
-Ή θα έφευγες;
-Θεέ μου.
Έκανα τόσο μεγάλο λάθος.
Ένας κλασικός ανόητος.
Ναι, αλλά γελοιοποίησες και εμένα.
Και γελοιοποίησες και τη ζωή μου.
Αγάπη μου.
Αγάπες μου!
Ήσασταν υπέροχοι!
Μικρέ μου αστακέ, ήσουν τόσο...
Ποια είναι η λέξη;
Πορτοκαλί.
Ελάτε. Έχω λιχουδιές στο σπίτι.
Έρχεται και ο μπαμπάς.
Σάμι!
Φανταστική συναυλία!
Έπαιξες υπέροχα, γιε μου.
Ευχαριστώ. Το σχέδιο δεν πέτυχε όμως.
-Πες της.
-Τι να της πω;
-Πες της ότι την αγαπάς.
-Αποκλείεται. Εξάλλου φεύγουν απόψε.
Ακόμη καλύτερα, Σαμ.
Δεν έχεις τίποτα να χάσεις,
θα μετανιώσεις αν δεν το κάνεις.
Δεν το έλεγα αρκετά στη μαμά σου.
Έπρεπε να της το λέω κάθε μέρα
επειδή ήταν τέλεια κάθε μέρα.
Είδες τις ταινίες.
Τίποτα δεν έχει τελειώσει μέχρι το τέλος.
Εντάξει, μπαμπά. Ας το κάνουμε.
Πάμε να φάμε τα μούτρα μας για την αγάπη.
Ναι!
-Δώσε μου ένα λεπτό.
-Ναι.
-Συγγνώμη.
Δεν πειράζει. Εγώ φταίω.
Όχι, δεν έφταιγες εσύ.
Είσαι ο μπαμπάς του Σαμ, έτσι;
Ναι. Ο πατριός του βασικά.
Ντάνιελ.
-Εγώ είμαι η Κάρολ.
-Κάρολ.
-Εντάξει ήρθα. Πάμε.
-Ναι.
Εύχομαι να τα ξαναπούμε, Κάρεν.
Κάρολ.
-Θα φροντίσω να συναντηθούμε.
-Ναι; Ωραία.
-Πες της το.
-Τι;
Ξέρεις.
Μην είσαι βλάκας.
-Κοίτα, εκεί είναι.
-Πού;
Εκεί πέρα.
Ωχ, όχι!
Θα πάμε στο αεροδρόμιο, θα κόψουμε δρόμο.
Καλησπέρα.
-Ο κος Μπάρος;
-Ναι.
Είμαι εδώ για να ζητήσω
το χέρι της κόρης σας σε γάμο.
-Θέλεις να παντρευτείς την κόρη μου;
-Ναι.
Έλα εδώ. Είναι ένας άντρας στην πόρτα.
Θέλει να σε παντρευτεί.
-Μα δεν τον έχω ξαναδεί.
-Δεν πειράζει.
Θα με πουλήσεις σε έναν άγνωστο;
Να σε πουλήσω; Ποιος το είπε αυτό;
Θα τον πληρώσω.
Συγγνώμη.
Εννοώ την άλλη σας κόρη, την Αουρέλια.
Δεν είναι εδώ. Είναι στη δουλειά.
Θα σε πάω. Εσύ μείνε εδώ.
Ναι, σιγά. Χαζέ!
Ο πατέρας θα πουλήσει την Αουρέλια
σαν σκλάβα σε αυτόν τον Άγγλο.
Περίμενε!
ΠΡΟΣ ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ, ΤΕΛΕΥΤΑΙΑ ΚΛΗΣΗ
Όχι.
Δεν ταξιδεύουμε, όμως...
Δεν περνάτε χωρίς κάρτα επιβίβασης.
Δεν θα αφήσετε ούτε το αγόρι
να αποχαιρετήσει την αγάπη της ζωής του;
Όχι.
Λυπάμαι, Σαμ.
Κάρτα επιβίβασης, κύριε;
Ένα λεπτό. Εδώ κάπου την είχα.
Σας πειράζει να κρατήσετε αυτό;
-Εκτός αν...
-Τι;
-Θέλεις να τρέξεις;
-Κρατήστε κι αυτό επίσης.
-Να το κάνω;
-Ναι.
Και αυτά.
Εντάξει.
Ναι.
Πρέπει να την άφησα εκεί που έπινα καφέ.
Συγγνώμη.
Τζοάνα!
Απ' ό,τι φαίνεται, θα σκοτώσει την
Αουρέλια.
Τέλεια!
Τζοάνα.
Σαμ;
-Νόμιζα ότι δεν ήξερες το όνομά μου.
-Φυσικά και το ξέρω.
Χριστέ μου. Πρέπει να φύγω.
Πού είναι η Αουρέλια;
Γιατί να σου πω;
Αυτός ο άντρας θέλει να την παντρευτεί.
Δεν μπορεί,
είναι η καλύτερη σερβιτόρα μας.
Καλησπέρα, Αουρέλια.
Καλησπέρα, Τζέιμι.
Όμορφη Αουρέλια,
ήρθα εδώ με σκοπό να σου ζητήσω
να κάνουμε γάμο.
Ξέρω ότι εγώ φαίνεσαι τρελός
επειδή δεν σε ξέρεις σχεδόν καθόλου,
αλλά μερικές φορές τα πράγματα
είναι τόσο προφανές
που δεν χρειάζονται απόδειξη.
Και θα κατοικήσω εδώ
ή εσύ μπορείς να κατοικήσεις μαζί μου
στην Αγγλία.
Να πας στην Αγγλία, κοπέλα μου.
Θα γνωρίσεις τον Πρίγκιπα Ουίλιαμ
και μπορείς να παντρευτείς αυτόν μετά.
Φυσικά δεν περιμένω να είσαι τόσο ανόητη
όπως εγώ,
και φυσικά εγώ πρόβλεψη να πεις όχι.
Αλλά είναι Χριστούγεννα
και απλά ήθελα να ξέρω.
Θεέ μου, πες "ναι", ανόητη κοκαλιάρα.
Ευχαριστώ.
Θα ήταν υπέροχο.
"Ναι" είναι η απάντησή μου.
Εύκολη ερώτηση.
Τι είπες;
Ναι, φυσικά.
Μπράβο!
Έμαθες Αγγλικά;
Για κάθε ενδεχόμενα.
ΕΝΑ ΜΗΝΑ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
-Γεια σου, Ντέιζι.
-Αυτή είναι η Γκρέτα.
Γεια σου, Γκρέτα.
Λοιπόν, να τη. Από εδώ η Αουρέλια.
Αυτή είναι η Τζουλιέτ. Και ο Πίτερ.
-Μαρκ, γεια. Δεν σε είδα.
-Είπα να έρθω κι εγώ.
Οι φίλοι του Τζέιμι είναι τόσο όμορφοι!
Δεν μου το είπε αυτό.
Νομίζω ότι πήρα τη λάθος απόφαση
και διάλεξα λάθος Άγγλο.
Δε μιλάει καλά Αγγλικά. Δεν ξέρει τι λέει.
Μπαμπά!
Θεέ μου.
-Μας έφερες δώρα;
-Φυσικά.
Ευχαριστούμε, μπαμπά.
-Πώς είσαι;
-Καλά.
Καλώς ήρθες.
Ελάτε. Πάμε σπίτι.
Να τη!
-Γεια.
Έπρεπε να τη φιλήσει.
Όχι, δεν πειράζει.
Τι κάνετε εσείς οι δύο εδώ πέρα;
-Ίσως πηδήξω τελικά.
-Πονηρούλη.
-Πρέπει να φύγουμε.
-Γεια.
Από εδώ η Χάριετ.
Γεια. Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
-Γεια σου, Χάριετ.
-Ελπίζω να μη σε πειράζει,
έφερα και την αδερφή μου να μείνει.
Από εδώ η Κάρλα. Είναι πολύ φιλική.
Γεια. Πρέπει να είσαι ο Τόνι.
Μου είχαν πει ότι είσαι κούκλος.
-Θεέ μου, είσαι βαριά.
-Βούλωσε το!
Υποτιτλισμός: Στυλιανή Παπαθεοχάρη